Tengo un secreto.
Cuando se creó nuestro
proyecto, no eran 15 archivos.
Era... un solo archivo.
Si miraras dentro del código
del comando symfony new,
descubrirías que es un
atajo para sólo dos cosas.
En primer lugar, clona un repositorio
llamado symfony/skeleton...
que es sólo un archivo si ignoras la licencia.
Y en segundo lugar, ejecuta composer install.
Y ya está
Pero espera, si ese es el caso, ¿de dónde
han salido todos esos otros archivos?
¿Como las cosas de bin/, config/ y src/?
La respuesta comienza con un paquete especial dentro
de nuestro archivo composer.json llamado symfony/flex.
Flex es un complemento de Composer que añade
dos superpoderes a Composer: alias y recetas.
Los alias son sencillos.
Para añadir un nuevo paquete a tu
aplicación -lo que haremos en un minuto-
, ejecuta composer require y luego el nombre
del paquete, como symfony/http-client.
Flex da a los paquetes más importantes
del ecosistema Symfony un nombre
más corto, llamado alias.
Por ejemplo, symfony/http-client
tiene un alias llamado http-client.
Sí, podríamos ejecutar
composer require http-client
y Flex lo traduciría al
nombre final del paquete.
Es sólo un atajo a la
hora de añadir paquetes.
Si quieres ver todos los alias disponibles,
ve a un repositorio llamado symfony/recetas...
y luego haz clic en el enlace RECIPES.md.
A la derecha, ¡ahí están!
El segundo superpoder que Symfony Flex
añade a Composer son las recetas.
Son fascinantes.
Cuando añades un nuevo paquete, puede tener una
receta, que es básicamente un conjunto de archivos
que se añadirán a tu proyecto.
Y resulta que todos los archivos con los que empezamos
-en bin/, config/, public/ - proceden de las recetas
de los paquetes que se
instalaron originalmente.
Por ejemplo, symfony/framework-bundle es
el paquete "core" del Framework Symfony.
Puedes consultar su receta yendo al
repositorio symfony/recipes y navegando
a symfony, framework-bundle,
y luego a la última versión.
¡Bum! Echa un vistazo a config/packages/: ¡la mayoría
de las cosas con las que empezamos proceden de esta receta!
Otra forma de ver las recetas
es en tu línea de comandos.
Ejecuta: composer recipes Aparentemente se
instalaron las recetas de cuatro paquetes diferentes.
Y podíamos obtener información sobre cualquiera de
ellos añadiendo su nombre al final del comando. De
todos modos, las recetas son increíbles
porque podemos instalar un paquete
y obtener al instante cualquier
archivo que necesitemos.
En lugar de complicarnos con la configuración,
nos ponemos a trabajar directamente.
Probemos esto: añadamos un nuevo
paquete llamado PHP-CS-Fixer
que nos dará un archivo ejecutable para
arreglar el estilo de nuestro código. Por
ejemplo, en src/Controller/MainController.php,
si sigues las normas de
codificación de PHP, la llave debe
estar en la línea siguiente a una función.
Si hiciéramos algo así, nuestro
archivo violaría ahora esas normas.
Eso no dañaría nada, pero ya sabes, queremos
que nuestro código tenga un aspecto limpio.
Y PHP-CS-Fixer puede ayudarnos a hacerlo.
Para instalarlo, ejecuta: composer require
cs-fixer-shim Y sí, se trata de un alias.
Encima, el paquete verdadero
es php-cs-fixer/shim.
¿Este paquete venía con una receta?
¡Pues sí! El Configuring
php-cs-fixer/shim nos lo indica.
Pero, también podemos verlo ejecutando:
git status El hecho de que composer.json
y composer.lock estén modificados es un
comportamiento 100% normal de Composer.
Puedes ver que composer.json tiene la
nueva biblioteca bajo la clave require.
Pero todos los demás archivos modificados o
nuevos lo son gracias a la receta del paquete.
¡Vamos a investigarlas!
Abre .gitignore.
¡Genial! En la parte inferior , ha añadido dos
nuevas entradas para dos archivos comunes que querrás
ignorar cuando utilices PHP CS fixer.
La receta también añadió un nuevo
archivo .php-cs-fixer.dist.php.
Este es el archivo de
configuración de CS Fixer.
¡Y compruébalo!
Está prediseñado para funcionar
con nuestra aplicación Symfony. Le
dice que arregle todos los archivos del directorio
actual, pero que ignore el directorio var/
porque es donde Symfony
almacena sus archivos de caché.
También le dice que utilice un
conjunto de reglas llamado Symfony.
Eso significa que queremos que el estilo de
nuestro código coincida con el estilo de Symfony.
La cuestión es: en lugar de perder el tiempo
buscando esta configuración por defecto...
¡simplemente la cogemos!
El último archivo modificado es symfony.lock.
Esto mantiene un registro de qué recetas
tenemos instaladas y en qué versión.
Y sí, vamos a enviar todos estos
archivos a nuestro repositorio.
Ahora que hemos instalado el
paquete, vamos a utilizarlo.
Para ello, ejecuta: ./vendor/bin/php-cs-fixer
Eso mostrará todos los
comandos disponibles. El que
queremos se llama arreglar. Pruébalo
: Y... ¡sí!
¡Ha encontrado la infracción en
MainController.php! Cuando vamos
a ese archivo ... ¡sí!
Movió mi llave rizada desde el final de
la línea hasta la línea siguiente. Es
fantástico. A continuación
, vamos a conocer e instalar una de
mis bibliotecas favoritas de todo
PHP: el motor de plantillas Twig.